벽혈검
제 4 화
중국 드라마 천국
번역+자막제작: CDH-구음진경
싱크 수정: 뿔테안경
넌 설의가 사람을 죽인것만 말하고
왜 죽이는지는 말하지 않는구나
사내 대장부가 흑도에 들어온 이상
재물이나 여색을 탐하고
살인 방화하는 일은 보통 일입니다
6숙은 그의 누이가 아름다운 것을 보고
완력을 썼으나 거절당해 칼을 뽑아
죽였기로 그게 무슨 대단한 일이오?
원래는 온 가족을 죽일 필요는 없었지
6숙이 그녀의 가족과 우연이 마주쳐서
사람을 죽여 입을 막은게 분명한게야
그때 그 자식을 놓쳐 후환을
남겨 놓은 것이 애석할 따름이야
결국 온 가가 먼저 사람을 죽여서
설의가 복수를 한거야
당신이 사람을 죽이면 당당하고
피살당하면 억울하다고 하소연하는데
세상에 그런 도리가 어딨어요?
말은 그렇지만 하 선배님의 수단도 너무
이건 시작일 뿐이야.
악랄한 일은 아직 뒤에 있어
한달 안에 금사 도적은
우리집 십여명의 목숨을 해쳤어
그리고 숙모님 두명을 잡아가
양주 기방에 팔아버렸지
한달에 십여명
지금까지 적의 모습조차 본 적이 없어
우리 온 가는 철저히 패한거야
그 도적놈은 늘 기습만 해요
어째서 정정당당하게 나와
싸우지 않는 거지?
우리가 오행진을 사용하면
틀림없이 개같은 목숨을 죽일 겁니다
나도 하 가라도 이런 방법을 사용할거야
너
내가 뭘? 모르겠단 말이야?
그는 조금씩 조금씩
우리를 괴롭히고 있어
왜 지금까지 죽은 것이
자식과 조카뿐일까?
그는 우리 다섯명이 뒷 세대가 전부
죽어나가는 걸 지켜보기를 바라는거야
그런 후 우리를 처리하겠지
온 가가 이런 지경에 이르렀으니
나도 체면이고 뭐고 없다
영웅첩을 이미 돌렸어
공동, 아미등 각지의 고수가
며칠이면 당도할거야
그렇게 많은 고수가 금사랑군 하나를
이기지 못한다고 믿지 않아
나으리께 아룁니다.
두분 아씨를 찾았습니다
어디에 있느냐?
양주 기방에 팔리셨습니다
여러분이 도움을 주러 와주셔서
기쁘기 그지 없습니다
그러나 금사 도적은
어두운 곳에 숨어 있고
우리의 자식과 조카는 이미 거진 다
다치고 부상을 입었습니다
금사 도적은 우리 온 가의 대를
끊으려나 봅니다
온노대. 금사랑군이 온 가와 맞서는 것은
바로 우리와 맞서는 것이오. 우리는
반드시 그자와 끝까지 상대할 것이오
맞소이다. 우리는 친구를 위하여
어떤 위험도 무릅쓰오
온노대. 걱정마십시오
맹세코 금사랑군을 죽여
온 가의 원수를 갚겠소
나으리... 두분 아씨께서 돌아오십니다
우리를 도와주세요
너희... 손님을 받았으냐?
파렴치한 것들. 우리 가문을 더렵혔어
너희를 살려두어
남의 수모를 받게 할 수 없어
할아버지... 저 월병 먹을래요
온정. 누가 너보고 여기 오라고 했느냐?
어서 데려가. 아이를 죽일 셈이냐?
할아버지. 월병 먹을래요
내가 이르지 않았느냐?
온 가 식구는
방문을 나서지 말라고 말이다
그렇습니다
-온정을 데려가. 어서 가
-가자
-월병 먹을래요...
-정아, 착하지. 함부로 돌아다니지마
어서 에미와 방에 가자
중추절은 원래 한 가족이 모이는건데
나 온방달이 강호를
수십년 동안 종횡했지만
늘그막에 이런 상황을 겪을 줄이야
금사 도적. 어서 썩 나와
나오란 말이다. 나와
온 가 늙은이들아
고아와 과부를 데리고 중추절을
보내니 색다른 맛이 나지?
약소한 선물이지만 웃으면서 받아줘
어서
뭐라고 썼습니까?
이번달도 반이 지나 집계를 했더니
아직 서른 여섯명의 목숨과
여자 일곱명이 부족하오
일일이 준비 해 놓으시오.
조만간 방문하여 결산하겠소
금사랑군 하설의. 중추절에 올림
금사랑군
금사 도적아. 나와라
금사랑군은 그야말로 사람이 아니야.
그는 독사야, 악마란 말이야
헛소리 말아요.
이건 당신이 날조한 거에요
어머니. 어서 말씀하세요
그의 말이 맞다
하지만 내가 만난 금사랑군은
다른 모습이었어
어머니
그해에 난 막 열입곱살이었지
막 움직이기 좋아하던 때라
산에 가 들꽃도 보고 싶고
들에서 바람도 맡고 싶었지만 아버지는
한 발자국도 나가지 못하게 하셨단다
심지어 오빠들이 함께 가지 않으면
화원에도 나가지 말라고 하셨지
어느날 이방의 하녀 두명과 같이
화원에서 그네를 탔어
높이 높이
다시 해. 더 높이 밀어
알았어요
더 높이
더 높게
더 높게. 좀 더 높게 밀라고
더 높이. 더 높게
더 높이 밀라니까
금사랑군
당신이 금사랑군?
사람을 죽이는 악마. 꺼져요
금사도적은 어딨느냐?
잡아라
금사 도적. 당신은 피하지 못해요.
어서 날 내려줘요
아버지...
어디야? 포위해라
어서...놓치지마
하 가야. 마침내 만났구나
아버지
두려워하지 마.
그 놈은 기습만 할 줄 알아
오늘 얼굴을 보였으니
기필코 요절을 내주마
하 가야. 오늘 피 빚을 피로 갚아라
서른 여섯명의 목숨이
부족하다고 말했는데
오늘 절반은 해결할 수 있을 듯 싶군
죽음을 눈앞에 두고 입만 살았구나
음적. 목숨을 내놔
어머니. 살려주세요
과연 악독하군.
자기 딸도 살피지 않다니
와라
-덤벼라
-죽여라
덤벼
어서 쫓아
아버지...
가게 나둬
도적아. 날 풀어줘. 놔 달라니까
날 죽여라
죽는게 두렵지 않아?
죽을지언정 네 놈에게 능욕당하지 않겠다
내려줘. 죽게 내버려 둬
정말 죽고 싶어?
이전의 여자들은 울며 불며 죽느니
사느니 한 건 허세에 불과했는데
이거 놔. 다시 뛰어내리겠다
그 꼴은 못 보지
날 풀어줘. 뭐하는 거야?
풀어줘. 풀어달라니까
도적아. 날 놔줘
어쩌려는 거냐? 죽여라
풀어줘
죽음을 생각하는 건 싶지만
굶어죽는 건 어렵지
먹어
안 먹는다
화가 치밀지? 날 죽여
밥을 먹지 않으면 나도 안 죽여
하지만 기방에 팔아버려 사는게
죽는것보다 못하게 해줄 수는 있어
먹을거야, 안 먹을거야?
나 하설의는 내뱉은 말은 꼭 지킨다
방금 놀랐지? 두려워하지마
그건 악몽일 뿐이야
이미 모두 다 지났어. 지나갔어
두려워 하지마. 노래 들려줄게
필요 없어요
싫어?
아니요. 그냥 혼자 있는게 좋아요
남쪽에서 날아오는 기러기들
짝을 이룬 것도 있고
홀로 있는 것도 있구나
짝을 이룬 기러기는 기뻐하며
맑고 깨끗하게 지저귀며
외로운 기러기는 뒤에 처져
따라잡을 수 없어라
이렇게 그는 낮에 나갔다 밤에 돌아오며
내게 먹을것도 주고 노래도 불러줬어
난 원래 도망치고 싶었지마 산세가
험준해서 내려가지 못했지
난 매일 동굴에서 잤지만
그는 한 발자국도 들어오지 않았어
어머니. 아버지는 어머니에게
아무짓도 안 했어요?
나도 아주 이상했단다. 무슨 음모를
꾸미고 있다는 생각을 했지만
동굴에서 사는 동안
그는 날 한번도 범한 적이 없어
기이한 행동을 하지도 않아서
무척 마음이 놓였단다
금사랑군 선배님은
정정당당한 정인군자시군요
하지만 그는 매일 밤
악몽을 꾸곤 했어
매번 기진맥진할 정도로 시달려
고통스러워 했지
누나를 죽이지마. 안돼
누나. 빨리 도망쳐
누나
안 돼...
누나를 죽이지마
안 돼. 누나를 죽이지마
-안 돼
-정신 차려요
고마워
늘 악몽을 꾸나요?
매일 같은 꿈을 꾸지
무슨 꿈인데요?
사실 꿈이 아니라 내 가족이
피살되는 광경이야
꿈을 꿀때마다
언제나 꿈속에서 벌어지곤 하지
이미 십여년동안 꾸어왔어
피비린내나는 그 장면을
다시는 보고 싶지 않아
하지만 항상 깨어나지 못하고
꿈을 꿀때마다
피살되는 광경이 똑똑히 보여
난 온 가에 복수하러 돌아왔어.
다양한 방법으로 사람을 죽였어
우리 가족의 넋을 위로해 주고
되돌리기 싫은 악몽을
다시는 꾸지 않기를 바라면서
그러나 사람을 죽일때마다
꿈은 더욱 또렷해져
그렇게 괴로우면 다시는
사람을 죽이지 말아요
내가 사람을 안 죽이면 누가
우리 가족의 넋을 위로해 줘?
그럼 날 죽여요. 당신 마음속 원한을 풀고
다시는 사람을
죽이지 않을 수 있다면 날 죽여요
네 가족을 죽여서
내가 기쁠거라고 생각해?
아무리 많은 사람을 죽여도
내 가족은 살아나지 못해
금사도적아. 내 딸을 내놔라
아버지
아버지. 어서 구해주세요
아의. 어떠냐? 괜찮은 게냐?
괜찮아요
아버지
금사랑군. 우리 공동파와
당신은 아무 원한이 없지만
당신의 행동이 너무 심해 보여서
중재인으로 나선 것이오
부모형제의 원수를
어찌 갚지 않을 수 있겠소?
그렇다면 우리는 누구도 돕지 않겠소
여기서 그만두고 다시는 온 가와
마찰을 빚지 않겠노라 약속한다면
살길을 하나 터주겠소
헛소리는 그만해. 나 하설의가
너희들에게 빌까봐?
아미타불
이미 온 가 사람을
많이 죽였으니 충분하오
우리 둘의 체면을 봐서
여기서 중지하시오
좋아
너희 셋을 죽인 후 그만두지
죽음을 눈 앞에 두고도
입을 나불대는구나
아버지
아의. 겁내지 마.
내 이 나쁜놈을 처리하겠다
아버지
아버지. 괜찮으세요?
괜찮다
안 돼요. 아버지를
죽이지 마세요. 풀어주세요
내가 후회하기 전에 꺼져
아버지
넌 왜 안 가?
당신도 다쳤잖아요
왜 울어?
당신이 죽을까봐서요
난 온 가의 원수야
내가 죽으면 기뻐해야지
하지만 난 당신이 죽는게 싫어요
울지마. 상처가 나으면
집에 데려다 줄게
정말이요?
난 약속을 잘 지켜
배 고프지? 먹을 걸 가져올게
왜 그래요? 죽지 말아요
정신 차렸군요.
드디어 깨어났어요. 어때요?
나아졌어요?
네 아버지의 철봉을 맞아서
원래는 죽음을 피할 수 없었지만
내가 죽으면
이 산봉우리에서 너 혼자 내려가지
못한다는 생각이 들었어
온 가 사람은 날 두려워하기 때문에
절대 널 찾으러 오지 않겠지
그러니 널 위해서라도
죽지 않을 수 밖에
정말요? 잘 됐어요
배 고프죠? 먹을 걸 준비할게요
됐어. 좀 돌아다니고 싶어
살아서 동굴을 나올 줄은
생각도 못했어
어젯밤은 네 덕분이야
고비를 넘겼으니
앞으로 아무 문제 없어요
어젯밤에 당신은 또 악몽을 꿨어요
꿈속에서
내가 누나를 해쳤다 라고 했어요
맞아. 우리 가족을
죽인 사람은 나 자신이야
어떻게 자기 가족을 해칠 수 있어요?
6숙이 아닌가요?
그때 난 아직 어린 아이였어
그날 누나에게 탄궁을 사달라고 졸랐지
누나는 내일 가자고 했지만
난 듣지 않았어
누나는 어쩔 수 없이
날 데리고 문을 나섰어
바로 그때 네 6숙, 온방록을
만난거야
만약 내가 누나에게
탄궁을 사달라고 조르지 않았으면
만약 그 다음날
사러 가자는 말을 들었다면
그럼 이 모든 건 발생하지 않았겠지
그래서 양심의 가책을 느끼고
매일 밤 악몽을 꾸는군요
그래. 나만 아니었으면
당신 정말 바보군요
세상에 그렇게 많은 만약이
어디 있어요?
어린 아이가 탄궁을 갖고 노는 것은
당연한 일이에요
누나에게 탄궁을 사달라고 한것도
잘못한게 아니고
누나가 당신에게 탄궁을 사주러
문을 나선것도 잘못이 아니에요
잘못한 것은 6숙이죠
당신 누나를 보고 못된 생각이 들어
그런 천벌받을 짓을 하는 게 아니었어요
어렸을 때 어머니가
이야기 하나를 들려줬어요
어느날 양 한 마리가
냇가에서 물을 마시는데
이리가 와서 양을 먹으려고 했어요
양이 '왜 나를 먹으려고 하냐'고 묻자
이리는 '내가 마시는 물을
네가 더렵혔어'라고 했죠
양은 '넌 상류에, 난 하류에 있는데
내가 어떻게 네 물을
더럽힐 수 있냐'고 했어요
이리가 '작년에 네가
내 집 문을 부쉈어' 라고 말하자
양은 '작년에 난 태어나지 않았는데
어떻게 내가 부술 수 있었겠느냐'고 했어요
이리는 '아무튼 난 배가 고프기 때문에
널 먹을거야' 라고 말할 수밖에 없었어요
사실 양은 잘못한게 없어요.
모두 흉악한 이리 잘못이죠
내 일가족이 네 6숙에게 살해당한 후로
그 악몽은 늘 나를 못살게 굴었어
편히 잠든 적이 한번도 없었어
어쩌면 이것이 당신을 여기로 보내
내 마음을 달래주고 응어리를
풀어주게 하려는 하늘의 안배일지도
그동안 당신은 무공을
연마하느라 갖은 고생을 했고
많은 사람을 죽였어요
당신 가족이 저 세상에서 안다면
눈을 감을 수 있을 거에요
하지만 당신은
너무 많은 사람을 죽였어요
다시는 사람을 죽이지 말아요
오늘까지 난 네 가족 15명을 죽였어
원래는 35명을 더 죽여야 하는데
네 얼굴을 봐서 여기서 그만두겠다
정말요?
정말 너무 고마워요
사실 내가 고마워해야 해
네가 아니었으면 350명을 더 죽인들
여전히 매일
악몽에 시달리며 고통 받겠지
이제 나와 온 가는 원한이 없어
끝내지 못한 소원만 남았을 뿐
그게 뭔데요?
난 엄청난 보물에 대한
비밀을 알고 있어
보물이요?
연왕 주체가 왕위를 찬탈하자
건문 황제는 황급히 도망치면서
창고의 보물을
남경에 은밀한 곳에 묻었어
주체와 그 뒤를 이은 황제가
여러번 찾아 다니며
남경의 모든 곳을
거의 다 뒤져도 찾지 못했어
하지만 몇백년이 흐른 후
난 뜻밖에 단서를 얻었어
이 보물을 찾는 건
틀림없이 매우 위험하겠지
긴 시간이 걸릴지도 모르고
일단 널 집에 데려다준 후
보물을 찾고 나서 다시 찾아 갈게
정말 다시 날 찾으러 올건가요?
그때 날 만날거야?
이 금사추를 줄게
그때 설의는
이루지 못한 소원이 있었어
건문 황제가 남겨놓은 보물 말이야
보물을 찾고 나서 다시
날 만나러 오겠다고 했지
그렇게 날 집에 데려다 준 후
그는 남경으로 갔어
금사랑군이 정말 그렇게 호의로
당신을 집에 데려다 줬을까요?
그런 거짓말은 어린이나 속지
무슨 뜻이에요?
황량한 산에서 성인 남녀가
설마 없었단 건 아니겠지?
어머니가 없다고 했으니 없는 거에요
어머니. 무시하세요
청청. 온 가 남자는 다 이렇단다
네 다섯째 할아버지도 그렇게 말했어
온 가 사람은 모두 날 무시했어
내가 무슨 낯을
들 수 없는 일을 한 것처럼
나도 무척 화가 났어. 자기 딸을
지킬 능력이 없었으면서
내가 깨끗한 몸으로 돌아왔는데
그들은 날 업신여겼어
금사랑군은 나를 위해서
온 가 사람을 죽이지 않았지만
그들은 고맙게 여기지 않았어
그 이후 난 온 가 사람을
다시는 상대하지 않았어
혼자 작은 집에서 삼개월을 기다렸어
금사추와 함께 있어서
그런지 외롭지 않았어
난 늘 생각했어. 설의가
보물을 찾을 수 있을까?
나를 찾으러 올까?
마침내 돌아왔군요
설의
이 비녀는 내가 어려서부터
착용한 아끼는 물건이에요
내 이름을 새겨두었는데
이제 당신에게 줄게요
내가 돌아오지 않았으면 넌 쓸데없이
애만 태운게 되지 않아?
당신은 약속은 반드시 지키잖아요
내가 한 말이 수포로
돌아갈 거라는게 애석할 뿐이야
왜요?
보물을 찾으러 간다고 했는데
찾지 못했어
그게 대수에요?
난 보물 따위는 소중하지 않아요
당신이 돌아올 수 있는 걸로 충분해요
정말?
오늘부터 너와 함께 세상을
집으로 삼으며 자유롭게 살거야
아무 근심 없는 날들 말이야.
그래 줄래?
당신이 하라는대로 따를게요
날이 저물었으니 빨리 쉬어.
내일 다시 올게
아의. 오늘 떠나는게 어때?
어딜요?
어디든지
우리가 함께 있기만 하면
신선같은 날이 될 수 있을거야
아의